Passos para Usar Git/ Gitbash



Instalação do Git Bash

Segue link para baixar o terminal Git: https://git-scm.com/
(escolha o mesmo sistema operacional que está em sua maquina)e
este para abrir uma conta no Github: https://github.com/

O Git funciona na sua máquina e o Github nas nuvens.

Alguns comandos utilizados pelos Git Bash:

WIndows            Linux              Ação

mkdir              mkdir          (Cria uma pasta)
mv                 mv             (Remove um arquivo)
del/rmdir          rm-rf          (Remove diretório) 
cd                 cd             (Abri uma pasta)
cd..               cd..           (volta a pasta anterior)
cls                clear          (limpa tela)
ls                 ls             (mostra o conteúdo da pasta)
ls -a              ls -a          (mostra os ocultos)

O Git possui internamente:

Blobs
Trees
Commits

Para configurar o Git é necessário utulizar s seguintes passo:

Abrir a pasta  de trabalho no Git bash.
ex: cd \c\dio\atividade
                                      \\No terminal Git Bash

Utilizar o comando git init

                             \\Em um editor de texto instalado                                        


Abrir um arquivo de texto ou markdown realizar uma digitação e na hora de  salvar localize a pasta do Git "\c\dio\atividade" para ser salvo corretamente no local. E salve como o nome desafio.txt. 

                                     
                                    \\No terminal Git Bash

Abrindo a pasta com o comando: cd \c\dio\atividade

É obrigado committar o arquivo criado na pasta. Pode ser commitado de duas formas:
                                        \\Adiciona o arquivo
git add * 
ou  
git add desafio.txt
                                     \\Commitar o arquivo

git commit -m"arquivo novo desfio"



Usando esses passos acima já obtemos o nosso primeiro arquivo reconhecido no Git Bash.

Criando uma chave no Git bash para utilizar no Github

Ainda no terminal no caminho cd \c\dio\atividade utiliza o seguinte comando: 

      ssh-keygen -t ed25519 -C seu@email  
(esse comando é padrão só no final é necessário colocar seu email)

Confirme com enter

Pronto os códigos de sua chave foi criado.

      ~/.ssh eval $(ssh-agent -s)
como esse comando informa o local da chave
 
Usando o cd e o caminho mostrado do local da pasta 
ex: cd /c/Users/João/.ssh/

Usa o comando 
cat id_ed25519.pub
(aparece a chave)
(esse chave que vai aparecer que será usada no Github, então você copia, "ssh" até o final do "email")

                                       \\Segue para o Github

Na seta pra baixo a direita da tela, ao lado da sua imagem.
utiliza os seguintes caminhos:
Settings  >  SSH and GPG keys

Titlte
Coloca um Título

Key
Cola a chave copiada lá no Git bash

Add SSh key

chave criada


Crie um repositório

Clique no botão: Repositories

cloque um nome e clique em update

Abra o repositorio criado

Clique em Code - SSH e Copie o endereço que aparece.


        \\No terminal do Git Bash na pasta /c/Users/João/.ssh/


Use o comando:

eval $(ssh-agent -s)

Depois use o comando

ssh-add id_ed25519

Siga para pasta do arquivo criado a do init:

cd \c\dio\atividade 

com a pasta aberta pode usar os comandos: 

git push cola o endereço copiado no repositorio

(ele envia a pasta e o arquivo para o repositório)
 ou

git clone cola o endereço copiado no repositorio

(envia o conteudo que está no repositório)



Fazendo o "push" da minha máquina(sistema operacional win7) e o Git Bash(terminal) para o Github. 

Essa foi a melhor forma que conseguir realizar o " git push", pois existe outras maneiras como:

comocar o comando git push origin master ou  
git push origin main

mas a forma que conseguir realizar na minha máquina foi a demonstrada. Seguindo esses passos que aprendi com o orientador  Otávio Reis Perkles._ da Dio do bootcamp - Philips Fullstack Developer | You Are You  